# redis

redis-cli -h 192.168.6.21 -p 6379

## 请求/响应协议和RTT(Round Trip Time - 往返时间)

客户端和服务器通过网络进行连接。这个连接可以很快（loopback接口）或很慢（建立了一个多次跳转的网络连接）。无论网络延如何延时，数据包总是能从客户端到达服务器，并从服务器返回数据回复客户端。

## pipelining

一次请求/响应服务器能实现处理新的请求即使旧的请求还未被响应。这样就可以将多个命令发送到服务器，而不用等待回复，最后在一个步骤中读取该答复

重要说明: 使用管道发送命令时，服务器将被迫回复一个队列答复，占用很多内存。所以，如果你需要发送大量的命令，最好是把他们按照合理数量分批次的处理，例如10K的命令，读回复，然后再发送另一个10k的命令，等等。这样速度几乎是相同的，但是在回复这10k命令队列需要非常大量的内存用来组织返回数据内容。

## 内存优化

Redis2.2版本及以后，存储集合数据的时候会采用内存压缩技术，以使用更少的内存存储更多的数据。如Hashes,Lists,Sets和Sorted Sets，当这些集合中的所有数都小于一个给定的元素，并且集合中元素数量小于某个值时，存储的数据会被以一种非常节省内存的方式进行编码，使用这种编码理论上至少会节省10倍以上内存（平均节省5倍以上内存）。并且这种编码技术对用户和redis api透明。因为使用这种编码是用CPU换内存，所以我们提供了更改阈值的方法，只需在redis.conf里面进行修改即可.

```
hash-max-zipmap-entries 64 (2.6以上使用hash-max-ziplist-entries)
hash-max-zipmap-value 512  (2.6以上使用hash-max-ziplist-value)
list-max-ziplist-entries 512
list-max-ziplist-value 64
zset-max-ziplist-entries 128
zset-max-ziplist-value 64
set-max-intset-entries 512
```

（集合中）如果某个值超过了配置文件中设置的最大值，redis将自动把把它（集合）转换为正常的散列表。这种操作对于比较小的数值是非常快的，但是，如果你为了使用这种编码技术而把配置进行了更改，你最好做一下基准测试（和正常的不采用编码做一下对比）.

### 使用32位的redis

使用32位的redis，对于每一个key,将使用更少的内存，因为32位程序，指针占用的字节数更少。但是32的redis整个实例使用的内存将被限制在4G以下。使用make 32bit命令编译生成32位的redis。RDB和AOF文件是不区分32位和64位的（包括字节顺序）,所以你可以使用64位的reidis恢复32位的RDB备份文件，相反亦然.

### 位级别和字级别的操作

Redis 2.2引入了位级别和字级别的操作: GETRANGE, SETRANGE, GETBIT 和 SETBIT.使用这些命令，你可以把redis的字符串当做一个随机读取的（字节）数组。例如你有一个应用，用来标志用户的ID是连续的整数，你可以使用一个位图标记用户的性别，使用1表示男性，0表示女性，或者其他的方式。这样的话，1亿个用户将仅使用12 M的内存。你可以使用同样的方法，使用 GETRANGE 和 SETRANGE 命令为每个用户存储一个字节的信息。这仅是一个例子，实际上你可以使用这些原始数据类型解决更多问题。


### 尽可能使用散列表（hashes）

一般而言，把一个模型（model）表示为key-value的形式存储在redis中非常容易，当然value必须为字符串，这样存储不仅比一般的key value存储高效，并且比memcached存储还高效.

### 内存分配

为了存储用户数据,当设置了maxmemory后Redis会分配几乎和maxmemory一样大的内存（然而也有可能还会有其他方面的一些内存分配）.

精确的值可以在配置文件中设置，或者在启动后通过 CONFIG SET 命令设置(see Using memory as an LRU cache for more info). Redis内存管理方面，你需要注意以下几点:

- 当某些缓存被删除后Redis并不是总是立即将内存归还给操作系统。这并不是redis所特有的，而是函数malloc()的特性。例如你缓存了5G的数据，然后删除了2G数据，从操作系统看，redis可能仍然占用了5G的内存（这个内存叫RSS,后面会用到这个概念），即使redis已经明确声明只使用了3G的空间。这是因为redis使用的底层内存分配器不会这么简单的就把内存归还给操作系统，可能是因为已经删除的key和没有删除的key在同一个页面（page）,这样就不能把完整的一页归还给操作系统.
- 上面的一点意味着，你应该基于你可能会用到的 最大内存 来指定redis的最大内存。如果你的程序时不时的需要10G内存，即便在大多数情况是使用5G内存，你也需要指定最大内存为10G.
- 内存分配器是智能的，可以复用用户已经释放的内存。所以当使用的内存从5G降低到3G时，你可以重新添加更多的key，而不需要再向操作系统申请内存。分配器将复用之前已经释放的2G内存.
- 因为这些，当redis的peak内存非常高于平时的内存使用时，碎片所占可用内存的比例就会波动很大。当前使用的内存除以实际使用的物理内存（RSS）就是fragmentation；因为RSS就是peak memory，所以当大部分key被释放的时候，此时内存的mem_used / RSS就比较高.

如果 maxmemory 没有设置，redis就会一直向OS申请内存，直到OS的所有内存都被使用完。所以通常建议设置上redis的内存限制。或许你也想设置 maxmemory-policy 的值为 noeviction（在redis的某些老版本默认 并 不是这样）

设置了maxmemory后，当redis的内存达到内存限制后，再向redis发送写指令，会返回一个内存耗尽的错误。错误通常会触发一个应用程序错误，但是不会导致整台机器宕掉.